# Платформа межкомандного взаимодействия

## Введение

Проект воплощает идею творческого пространства как набора отдельных, простых, но взаимосвязанных функций, наращиваемых и соединяемых по мере необходимости.

Данный репозиторий – это микросервис, предоставляющий единую точку входа в мир единого пространства.

### Терминология

- Материальный ресурс - материальный объект: грузовой автомобиль, пластмасса и т. п.
- Информационный ресурс - нематериальный объект: цифровая книга, цифровая модель изделия, научная статья и т. п.
- Материальная фабрика - сервис, обрабатывающий материальные ресурсы. Например, 3D-принтер или автомобилестроительное предприятие
- Информационная фабрика - сервис, обрабатывающий нематериальные ресурсы. Например, искусственная нейронная сеть, система автоматизированного проектирования

### Концепция архитектуры

Принципы, совмещающие единство и индивидуальность:
1. Единое пространство.
2. Единство достигается за счёт связывания функций независимых друг от друга микросервисов.
3. Единство не означает единственность: участник может запустить собственную копию единого пространства.

Подробно:
1. Отдельный микросервис работает как полноценное приложение, которым можно пользоваться в отдельности от Платформы
2. Все микросервисы вместе работают как единая платформа, с общим дизайном.
3. Интеграция с внешними сервисами подразумевает встраивание функционала внешнего сервиса в графический и API интерфейс, будто он составляет микросервис единой платформы.
4. Запущенные одновременно копии микросервисов работают как альтернативные площадки единой платформы, имея возможность получать доступ к содержимому другихкопий.

Обобществление результатов интеллектуального труда:
1. Данные, введённые одним пользователем, доступны для других пользователей, в том числе и для не зарегистрированных.
  Исключением являются чувствительные данные: ключи доступа, персональные данные.

Принципы расширяемой экономики:
1. Фабрика выступают в роли сервиса, удовлетворяющего потребности проектов.
2. Фабрики имеют программный и транспортный (доставка ресурса от производства к производству) интерфейс, позволяющий соединять фабрики в конвейер, образуя новую фабрику.
3. Фабрики производят продукцию разных отраслей: электронная, механическая, химическая (фармакология, питание), агро, биологическая промышленность
4. При увеличении потребностей автоматически увеличивается объём производства (за счёт увеличения количества производств либо за счёт оптимизации производства).
5. Производственные цепочки меняются динамически, в зависимости от потребностей и технологических возможностей.

Принципы самоорганизации пользователей:
1. Применять разные методы принятия решений в зависимости от обстоятельств, сферы задачи и важности цели

Учитывание биологии поведения:


### Состав Платформы

1. [Фреймворк](https://github.com/syeysk/django-sy-framework) - django-фреймворк, обеспечивает микросервисы общим шаблоном, механизмом авторизации, статикой.
2. [Микросервис авторизации](https://github.com/syeysk/django-sy-auth) - обеспечивает единую точку управления учётными записями пользователей
3. [Микросервис Платформы](https://github.com/syeysk/django-sy-platform), в репозитории которого Вы сейчас находитесь, - даёт представление о возможностях
4. [Микросервис заметок](https://github.com/syeysk/django-sy-notes) - создание, хранение и обмен фантастическими заметками пользователей
5. [Микросервис фасилитации](https://github.com/syeysk/django-sy-faci) - проведение продуктивных встреч между пользователями
6. [Приложение проектов](https://github.com/syeysk/django-sy-platform/project) - управление проектами

### Предыстория

Микросервис является форком сервиса https://github.com/tvp-support/knowledge-api,
который реализовался как спешный и экспериментальный вариант приложения https://github.com/tvp-support/activista,
которое, в свою очередь основано на концепции Ольги Ермаковой: https://prezi.com/v7almr-yrv4w/forge/ , https://prezi.com/cmlnos6vh9ac/concept/

### Веб интерфейс

Пространство (space) состоит из площадей (square). На площади организованы комнаты-приложения (apps)

У всех людей общее пространство, каждый человек может иметь площади под разные потребности (разные бизнесы, НКО, например)

## Запуск

Скачивание репозитория:

```sh
git clone https://github.com/syeysk/django-sy-platform
```

Установка зависимостей:

```sh
pip install -r requirements.txt
```

Применение миграций:

```sh
python manage.py migrate
```

Заполнить переменные окружения, добавив и заполнив файл `.env`

Запуск сервера:

```sh
python manage.py runserver
```

Проверка доступности сервера:

<http://127.0.0.1:8000/api/v1/note/search/query/>

HTTP/2 200 возвращает JSON ответ.

## API сервера

[Документация API](https://github.com/TVP-Support/django_knowledge/wiki)

## План разработки сервиса и микросервисов

1. [Трансформация форка](ROADMAP_001_transformation_of_fork.md)
2. [Улучшение сервиса и добавление новых модулей](ROADMAP_002_improvements_and_new_modules.md)
3. [Интеграция сервиса с внешними сервисами](ROADMAP_003_integration_with_external_services.md)

## Вдохновение

Источником вдохновения стали программы:

- Blender - идентичные комбинации клавиш для схожего функционала в разных рабочих пространствах, переиспользование созданного в одном пространстве объекта в другом пространстве;
- FreeCAD - взгляд на CAD-систему как на набор отдельных кардинально различающихся по функциям и назначению верстаков, переиспользование созданного в одном пространстве объекта в другом пространстве;
- [activista](https://github.com/TVP-Support/activista) - идея объединить разнообразные по назначению микросервисы для создания пространства для активистов некоммерческих сообществ.
